##


## はじめに
日本語のプログラミング言語に**なでしこ**、**プロデル**があります。共の、AtCoderで採用されており、それぞれの言語で解答を提出することができます。
今回、同じ問題を両者で解いてみた時、仕様の違いが興味深かったので紹介します。
やり方としては、自分の第一言語であるPythonを用いて解答を作り、その解答を**なでしこ**、**プロデル**に翻訳するという形をとります。

## 問題
```
整数Xを十進法で表したときの各桁の数字の和をf(X)としたとき、Xがf(X)で割り切れる場合、Xはハーシャッド数です。
整数Nが与えられるので、ハーシャッド数かどうか判定してください。
```
https://atcoder.jp/contests/abc080/tasks/abc080_b

## python解答
```python
X0=int(input())
M=0
X=X0
for i in range(len(list(str(X0)))):
  M+=X%10
  X=X//10
if X0%M==0:
  print('Yes')
else:
  print('No')
```
## 翻訳のポイント
#### 数字を文字列として見た時の字数はいくらか
```
[python]
len(list(str(X0)))

[なでしこ]
Y0=X0を文字列変換。
LはY0の文字数。

[プロデル]
Lは[X0]の文字数。　#[]の用法が便利に使える
```
#### Xを、Xを10で割った時の商で置き換える
```
[python]
X=X//10
[なでしこ]
X=X/10の整数部分。

[プロデル]
Yは、X/10を切り捨てたもの。
X=Y　#後からYをXに代入する
```
#### X0がMで割り切れるならば
```
[python]
if X0%M==0:

[なでしこ]
もしX0%M=0ならば、

[プロデル] 
ANS=X0%M   #計算は先に済ませる
もしANSの整数が0ならば、 #整数指定が必要
```

## なでしこ解答
```nako
入力を尋ねて、X0に代入。
Y0=X0を文字列変換。
LはY0の文字数。
M=0
X=X0
i を 0 からLまで繰り返す。
  M=M+X%10
  X=X/10の整数部分。
ここまで。
もしX0%M=0ならば、"Yes"を表示。
違えば、"No"を表示。
```
## プロデル解答
```prod
X0は、コンソールから受け取ったもの。
Lは[X0]の文字数。
M=0
X=X0
iを1から1ずつ増やしながらL+1まで繰り返す。
  M=M+X%10
  Yは、X/10を切り捨てたもの。
  X=Y
繰り返し終わり。
ANS=X0%M
もしANSの整数が0ならば、「Yes」を表示。
そうでなければ、「No」を表示。
```

## 終わりに

